# 개발 일기



## SeSAC-SLP



| 날짜         | 기능                             | etc.                                |
| ------------ | -------------------------------- | ----------------------------------- |
| 22.11.07(월) | SLP Figma 톺아보기 / PageVC 구성 | PageControl...  왜 너 안되는거니... |
| 22.11.08(화) | Login화면 구성 / Rx로 작성       | 하이픈... 너 쉽지않아               |
| 22.11.09(수) | onBoarding 구성 및 Login UI 완성 | Rx로 Logic 구현 더 연습하기!!       |

### 22.11.07(월)

- SLP Figma 톺아보기
- BaseSetting 만들어놓기
- Onboarding 화면 PageViewController으로 만들기(fail...?)



#### SLPFigma 톺아보기

SLP Service Flow를 한번 훑어보고자 제일 먼저 FIgma를 한번 다 훑어보았다. 어떤 화면은 어떻게 구현할 지, 먼저 구조화 시킬 수 있는 부분은 만들어 놓으면서 기본 Setting 및 PageViewController을 만들었다. 처음 Figma를 보고 적용해보는것이라 신기한 기능들이 많았다... 특히 Layout을 이미 다 볼수있다는 점이 가장 신기했던 것 같음!!

#### BaseSetting 만들기

이번에 프로젝트를 진행하면서, 처음으로 미리 BaseSetting 파일인 Utility 파일을 만든 뒤 안에 폴더링을 구성했다. 이렇게 하니 새로운 프로젝트를 만들때마다 바로 이 폴더만 넣어주면 기본 세팅 및 폴더링도 적용되니 매우 편리했다.. 진작에 이렇게 할걸 ;ㅅ;

그리고 이 프로젝트에 필요한 버튼이나 폰트, 에셋 등 기본적으로 재사용될만한 것들을 커스텀해 만들어 두었음!! 

#### OnBoarding화면 구성 - PageViewController

PageViewController로 OnBoarding화면을 구성했다. 각각 VC들에 맞는 화면을 구성해주고, 마지막으로 PageVC안에 들어있는 각각의 FirstVC, SecondVC, ThirdVC에 pageControl을 넣어주었는데, index가 인식이 안되는 문제가 발생했다... 찾아보니 ScrollerView에 PageControl 방식으로 많이 구현하는 것 같아 후에 재구현할 생각이다.



### 22.11.08(화)

- Login 구성 중 맨 처음의 화면인 PhoneNumberVC 구성
- 정규식 이용해서 010-1234-5678 이형태로 구현하고 싶었음 -> 적용 X
- 재사용 View를 만들고, 이를 상속받아 추가로 구현하도록 만들어 줌 -> View를 상속받아 구현해보니... 이전 상속 View에 있던 것들이 보여지지 않는 issue 발생

#### Login 구성 중 맨 처음의 화면인 PhoneNumberVC 구성

Login 관련 화면이 정말 많은데, 먼저 회원가입 로직의 시작인 핸드폰 인증 화면부터 차근차근 해보자!! 생각했고, View를 다 그려주었음!!

그리고 주어진 조건에 맞추어 버튼의 색이 변경되도록 Rx로 구현해주었음!!



#### 정규식 이용해서 010-1234-5678 이형태로 구현하고 싶었음 -> 적용 X

이부분이 정말 시간을 많이 썼는데, 하이픈이 들어간 번호형태로 구현하는 것이 주어진 조건이여서 이 부분을  정규식을 사용해서 구현해보자! 생각함.

그래서 정규식도 찾아보면서 구현하는 로직까진 생각했지만, 문제가 내가 Rx로 구현한 것... 이것을 어떻게 적용하나... 정말 이것 저것 많이 해봤는데 해결책을 못찾음... 너무 여기에만 하루를 날리는 것 같아 우선 차후에 구현하도록 하고, 마감 기한까지 진도를 나가는게 우선이라 생각해 다음 걸로 넘어갔음.



#### 재사용 View를 만들고, 이를 상속받아 추가로 구현하도록 만들어 줌 -> View를 상속받아 구현해보니... 이전 상속 View에 있던 것들이 보여지지 않는 issue 발생

이번에는 정말 이슈들이 많이 발생했는데, 기존에 했던 방식이 아니라 새로 적용해보려는 Rx나 구조화를 하려다 보니, 계속 예상치 못한 곳에서 이슈가 나타남 흑흑... 이번엔 형태가 비슷한 것들을 한번 뷰로 묶어서 상속받는 뷰 형태로 구현해보자! 했는데, 레이아웃 문제인지, 상속의 문제인지 정확하게 모르겠지만 상속을 받은 뷰에 추가적으로 레이블이나 버튼을 놓고 뷰의 레이아웃을 잡아주면, 기존에 잡아줬던 상속뷰에 넣어줬던 버튼이나 레이블들이 사라지는 이슈가 발생했음.

마감일만 아니였어도... 다 파보고 싶은데 못다한 기능들이 많아.. 나중에 제대로 파보겠어!!



### 22.11.09(수)

- OnBoarding 화면 구성 완료
- UI Login 화면 기본 구성 완료(Gender 부분 구현 X)
- Firebase 연결 및 gitignore 처리 다시 완료

#### OnBoarding 화면 구성 완료

오늘 UI를 전부 완성시키자 생각해서 미뤄두었던 OnBoarding 화면을 다시 ScrollerView + PageControl로 구성 완료했음!

진작에 이케할걸... 머리에서 깡깡 소리나겠다...

#### UI Login 화면 기본 구성 완료(Gender 부분 구현 X)

Login 기능 화면 중 Gender 부분 제외하고 기본 화면 구성을 완료했음!! 아직 생년월일 부분 Layout이 맘에 안들긴 하지만... datepicker로 지정한 날짜를 넣으면 표현되게까지도 구현해 놓았고... 이제 로직들만 붙이면 될 것 같음!! Gender부분은 CollectionView로 구성할 지 아직 조금 더 생각해보기로 해서 구현을 안했음!! OnBoarding처럼 고생하지 않도록...

#### Firebase 연결 및 gitignore 처리 다시 완료

우선 기본적으로 Firebase를 연결해주었고, 이에 따라 GoogleInfo.plist도 .gitignore처리를 해주어야 해서 새로 터미널로 처리를 해주었음! 이제 firebase를 통해 전화번호 인증을 할 것!







